# 旋转数组的最小数字

把一个数组最开始的若干个元素搬到数组的末尾，我们称之为数组的旋转。 输入一个非减排序的数组的一个旋转，输出旋转数组的最小元素。 例如数组{3,4,5,1,2}为{1,2,3,4,5}的一个旋转，该数组的最小值为1。

## 思路

解法一（这里没考虑特例情况，特例情况用顺序查找10111,11101）：

- 从头到尾遍历就失去了这道题的意义，没有利用输入的旋转数组的特性。

   - 因为旋转之后的数组可以划分为两个排序的子数组
   - 前面的子数组元素都大于或者等于后面子数组的元素
   - 最小的元素刚好是这两个子数组的分界线
   
- 排序数组我们可以用二分法，这个数组在一定程度上也是排序的，因此可以试试二分查找法

   - 用两个指针指向第一个元素和最后一个元素
   - 找到中间元素
      - 如果中间元素位于前面的递增子数组，那么它应该大于或者等于第一个指针指向的元素，此时数组中最小的元素应该位于该中间元素的后面。就可以把第一个指针指向中间元素，缩小查找范围。
	  - 中间元素位于后面的递增子数组，它就会小于或者等于第二个指针指向的元素，此时数组中最小的元素应该位于该中间元素的前面。可以把第二个指针指向该中间元素。
	  - 移动之后，第一个指针始终在在前面的递增数组，第二个始终在在后面的。不管移动哪个，查找范围都会缩小原来的一半。
	  - 最终第一个指针指向前面子数组的最后一个元素，第二个指针会指向后面子数组的第一个元素。
	  - 两个指针会指向相邻的元素，而第二个指针指向的刚好就是最小的元素，这就是循环结束的条件。

解法二：

- 原数组递增排列，那么该数组的所有片段都是递增排列，第一个不符合递增排列的元素就是旋转截断点，也就是最小值点。如果没有，就返回第一个元素

## 代码

```js
function minNumberInRotateArray(rotateArray)
{
    if(!rotateArray||rotateArray.length===0){
		return 0;
	}
	var len=rotateArray.length;
	var index1=0;
	var index2=len-1;
	var indexMid=index1;
	while(rotateArray[index1]>=rotateArray[index2]){
		if(index2-index1===1){
			indexMid=index2;
			break;
		}
		indexMid=Math.floor((index1+index2)/2);
		if(rotateArray[indexMid]>=rotateArray[index1]){
			index1=indexMid;
		}
		else if(rotateArray[indexMid]<=rotateArray[index2]){
			index2=indexMid
		}
	}
    return rotateArray[indexMid];
}
```

```js
function minNumberInRotateArray(rotateArray)
{
	for(var i=0;i<rotateArray.length;i++){
		if(rotateArray[i]<rotateArray[0]) return rotateArray[i];
	}
	return rotateArray[0];
}
```